好我们上课啊
因为今天呢是理论课的最后一次课啊
我给大家今天重点说一下考试的事情
呃后边呢还有两次实验
## 1.实验
我先把实验的时间和大家说一下啊
大家记一下
因为我们那后边呢
每次时间要求3个小时
所以说呢
只能我看了你们的课表
只能安排在13周和15周啊
我说一下啊
13周的时间是
星期四的1-3小节啊
星期四的1-3小节
因为他有个第三节
那么其他时间安排不下来
只能安排在星期四的1-3小节啊
地点呢是在郊2的啊
不不是郊2
就是那个实验教学中心的302和304啊
大家记一下
第三次实验呢是在
也是在教
教学中心的302和304是15州
星期四的1-3小节啊
大家记住啊
到时候准时到那里去
那么我在QQ群里呢
到时候会提示一下啊
好这是实验安排啊
也就是后面的课
那么也就是说15周上完实验之后
我们考试啊
具体的考试时间还没有定下来
你们这边接到通知了吗
没有是吧
哦
好这是第一个事情啊
## 2.考试
第二个事情呢
我们说一下考试的事情啊
考试的事情
首先呢我说一下我们的梯形啊
他的梯形
题型呢实际上和往常年一样啊
我们题型呢基本上每年保持不变啊
第一个呢是总共是四道大题
### （1）单选20*1
第一道题呢是单项选择题啊
单项选择题每个小题呢1分
总共呢是20分啊
每个小题1分
一共是20分啊
### （2）简答6*5
第二道题呢
是简答题啊
简答题总共6道
小题每个题呢是5分
总共30分啊
总共30本
这个简答题呢
形式呢多种多样
有一种呢是比方说给你一段代码啊
我要问你几个问题
有的呢是直接的问答题
结合我们平时讲的基础知识啊
这个形式呢不一样啊
大家在做简答题的时候呢
一定要把该答的点都要答上去啊
不要露点
### （3）程序阅读3*10
第三个呢
是程序阅读题
一共30分
总共3道题
每道题呢10分啊
那么三道题呢
实际上主要是第一个题呢
##### a.js
是考的Javascript啊
Javascript内容
##### b.php
第二个呢
是PHP的内容啊
每道题10分
##### c.数据库
第三个呢
是数据库的访问的内容啊
这三个知识点呢
大家要熟悉
### （4）写程序20
好最后一个呢
是写程序题啊
写程序题呢
就是20分
每道题10分
实际上这个呢
就和我们那个实验2非常像啊
非常像
就是一个h t m l和PSP搭配的东西啊
做示范
好关于题型呢
就是这个样子啊
大家回答问题的时候呢
包括问答题
### （5）tip
##### a.英文回答
直接用英文回答啊
直接用英文回答
不要再搞成中文啊
因为呢好多呢
你在这个教材上呢
是可以找到对应的中文的啊
有一部分
有一部分啊
那么另外一部分呢
也是非常简单的啊
所以说不需要用中文
啊这是第一个事情啊
关于考试题型啊
另外呢我们考试呢
我说一下
我们是开卷考试啊
开卷考试呢
大家平时呢
一定要把这个教材呢翻书啊
翻书我强调一下呢
##### b.以PPT为准
大家以PPT为准啊
PPT为准
PPT啊
基本上涵盖了95%的考试内容啊
也就是说你只看PPT
可以涵盖95%的考试内容
还有5分呢
就是在教材上一些细节啊
所以说呢
教材呢要求你一定要读熟啊
你可以记不住
但是我出了这道题目
你要判断出来它在哪里
马上去找啊
实际上我们开卷考试一直有一个问题
就是所有的同学
都会坚持到最后一分钟
原因在哪里
就是相当一部分同学平时书看的不熟
找不到啊
就是找不到这个答案在哪里
一直翻来翻去啊
所以说要求你们的教材呢
##### c.教材翻两遍
一定要翻两遍
结合的PPT啊
一定要知道这个知识点在哪个地方啊
这个很关键
好这个呢
就是关于复习啊
复习呢重点是参照PPT啊参照PPT
啊
另外呢
这个分值和大家再简单说一下
实际上
第一次上课的时候就和大家说了
这门课呢是平时成绩是占40%啊
期末考试成绩占60%啊
这个和大家已经说清楚了
尤其想拉几点的同学啊
你一定要注意这个
我们的评分规则啊
是60%40%
其中平时成绩的40%是包含四个部分啊
和大家说清楚
一个呢是考勤啊
这就是点名
一个呢是实验啊
实验报告
一个是作业啊
你交的作业
还有一个就是平时课堂练习啊
课堂呢课堂
课堂呢包括课堂练习和课堂提问
比方说前几次让同学上来做题目啊
这些都是包含在平时成绩里边的啊
平时成绩呢
那么总共折算成40分对吧
好那么其中有几项我要提醒一
下大家之前也和大家反复说过了
考勤缺一次扣10分啊
缺一次扣10分
然后你折算成40%之后就扣几分啊
扣4分啊
扣4分
好所有的报告和作业没交的扣10分啊
一次扣10分
折算一下也是4分
好吧所以说你自己要算一下
就是说你有几次缺勤
有几次实验报告没交
有几次作业没交啊
如果说你要补救的后边呢
赶紧补救
该发的发给我啊
当然
你最好你不要往后一次次的给我发
你最好呢一次往后整理清楚
那么到最后实验报告提交的时候
也就是考试之前
你全发给我
好吧如果你要是缺的很厉害啊
好吧就是这个标准
大家记住啊
你不要
有的同学他对这个成绩呢很看重
结果呢他我一查他的评测成绩
缺勤的然后这个报告没交的
那怎么搞对吧
这是第一个事情
第二个事情
如果说你确实有过一次啊
比方说有一次考勤或者一次实验
总共啊只有一次
就是我们所有的教的东西
以及考勤放在一起
如果你缺一次没关系啊
你不用担心这个事情
缺一次呢
我自动的给你补全
仍然认为你所有的东西全
全部分都给你哈
因为这个我也能理解
有的时候难免可能有一次有点事情
然后迟到了
好吧两次或者两个两次以上的
按照正常规则扣分啊
好吧也就相当于有一次呢
我给你全抵消了啊
但是其他的
你比方说你实际上比方说3次缺勤
我是算你两次好吧
你或者是你实验报告有两次没交
那我算你一次啊
这个呢大家要搞清
但是不是分开算啊
是总的算啊
也就是说你考勤
实验报告
作业你只能缺一次
这个呢是不会扣你的分数
但是只要有两次或者两次以上
就要扣分了啊
这个大家要记清楚
也就是说如果你对你的成绩呢
看的比较珍惜啊
那你呢要确认一下
你的这个实验报告都要交齐啊
将来我们总共有三个实验啊
后面呢会要求交两个
也就是第一个第二个必须交啊
第三个可以不交啊
作业平时留的是不是你没交啊
平时啊课代表都已经发给我了啊
没交的你后边该补的补一下
好吧啊
给你一次机会啊
好这个规则呢就是这样
另外考试的时候强调不允许超
好吧我们考试呢
尽管是开卷考试
但是呢
你一定要把所有的材料都备齐啊
所有的纸质材料都可以啊
所有的纸质材料都可以
但是不能够有电脑啊
考试的时候不能带电脑
不能够带这种
往后可以传输通讯设备啊
这个不允许
另外每个同学只能看自己的卷子啊
你不能说两个同学说我那个
比方说我书没带
我借另外一个同学的书过来抄一下
那不行啊
这样式的很容易作弊
大家也清楚对吧
你把你把答案写在上面
那这个东西相互传纸条呢啊
一定要遵守规则
我相信呢
你只要是认真复习了这个
这门课呢过没有问题啊
但是如果说被老师抓到啊
那没办法
好
另外就是强调考完之后啊
我们按照统一的规则给
大家评分啊
没有任何特殊的同学啊
所以说你考完试之后呢
如果你的分数低
那就是分数低啊
你不用再和我联系
老师我为什么这么低
啊一般这个情况呢
是这样的
就是说成绩特别低的同学啊
我们尽量呢
那么可能他要重修了啊
我们尽量
如果可以的话
那么尽量呢
给他能够过掉
尽量让他过掉啊
那么其他的同学没有例外啊
其他同学
你比方说你们因为记点的同学
有的同学
比方说他考了94分啊
他他想考了96分
可能是能保送
那这个东西没有办法啊
我们是按照统一的规则
唯一的稍微宽松了一点
就是对于那些不及格的同学啊
稍微宽松一点
这个和大家说清楚这个事情
好下面呢
大家把这个教材啊
把这个教材呢拿出来
我给大家把知识点啊拎一下好吧
我先说一下啊
## 3.教材重点
这个教材呢如果
你只要是按照PPT复习啊
实际上我灵和不灵
这个呢意义不太大啊
但是是最后一次课
所以说还是要和大家拎一下啊
我说的可能比较快啊
大家该记的记一下
啊第一章啊
第一章呢
是基础知识啊
这个呢大家主要是要了解啊要了解
那么常见的几个知识点
大家要掌握啊
常见的几个知识点
### （1）第一章
第一个呢
就是第三页的1.1.2啊
就是什么是Internet啊
##### a.第三页的1.1.2什么是Internet
第四页的1.1.3
这个Internet协议啊
##### b.第四页的1.1.3Internet协议1.1.4域名
##### c.第七页的1.2.2Web和Internet的区别
1.1.4域名啊
这个1.2的
第七页的1.2.2
就是Web和Internet的区别啊
这个大家要了解
第11页的1.5 uniform
##### d.第11页的1.5统一资源定位符
result locator啊
就是统一资源定位符
这个大家要掌握
第15页这个Hypertech Protocol
##### e.第15页HTTP 重点
就是HTTP啊
这个是个重点啊
一个是request阶段
一个是响应阶段啊
当然这个地方呢
我强调说重点也不一定考啊
但是呢从这门课来看呢
这个知识点肯定是一个重点啊
所以说大家一定要掌握
因为我们不单纯为了考试
大家借这个机会呢
一定要把该复习的要复习一下啊
第一章呢
主要就这些内容啊
### （2）第二章
第二章啊第二章
第二章呢
你把书翻到
从38页开始啊
##### a.38页的2.2哦
##### b.39页的2.3
##### c.40页的2.4哦
##### d.40页的2.4
##### e.49页的2.5啊
##### f.49页的2.5
##### g.55页的2.6
##### h.58页的2.7啊
这个都是考察范围
##### i.63页的2.8
##### j.69页的209
也就是上课我们讲过的啊
你都要看一下
没讲过的你就不用看了
好吧
好关于第一章
就这些内容
### (3)第三章
这个第三张是CSS样式表啊
样式表央视表
##### 第一个 3.2 levels of style seat
##### 97页啊这个要掌握
##### 3.3这个style specification format啊
##### 3.4 select form
这个都要掌握啊
这一次呢
考试呢CSS考的相对来说多一点啊
所以说这个部分呢
你们要多看一下好吧
我们呢也有一些程序题啊
就是给你一个题目啊
让你看他显示的是什么样子
##### 所以说这个CSS部分
这次呢
大家要稍微花一点力气看一下啊
好
### (4)第四章啊
第四章Javascript啊Javascript
Javascript呢
大部分考的是一些常见的知识点啊
常见的知识点
##### 142页的4.3啊
##### 145页的4.4
##### 154页的4.5啊 4.5
##### 158页的4.6啊
因为这个我们有大题啊
所以说这个呢
你都要会写程序
所以说基本上都要求掌握啊
##### 166页的4.8啊
##### 166页4.8170页4.9啊
##### 函数
怎么定义一个函数啊
这个呢要求掌握
好这个第4章呢
就这些内容
### (5)第五章
第五章啊
第五章第五章的
195页的这个嗯
##### 194页的5.1啊
就是那个夹瓦的运行环境
就是window和dockman的这两个对象啊
这个大家要了解
##### 195页的DOM
这个也是考点啊考点
好
##### 另外就是201页的5.4啊
##### event and event handling
就是事件驱动编程
这个肯定要掌握啊
因为有大题
##### 5.4啊
##### 5.6啊
5.6
##### 5.7啊这些上课都讲过了
这个都要求
好关于这部分呢
就掌握这些就可以了啊
掌握这些就可以
好下面呢就是
XML啊XML呢
你重点就是掌握最基本的
考试的时候呢
好像没出题目啊
没出题目呃
你就是把那个XM代表什么含义啊
另外DDD干什么啊
掌握这些就可以了啊
另外它的语法特征啊
建议你了解一下
好
下面呢是第第九章
### (6)对吧第九章
第九章第九章呢
从9.3开始啊
##### 9.3360页的9.4
##### 360页的9.4啊
##### 365页的9.5啊
9.5 我在这里强调一下啊
我们教材上是用的这个输出啊
是用的print函数
一般的或者print f啊
但是还有一个函数
就是Echo
我上课的时候也给大家说过了啊
这个icon呢
也经常用啊
也经常用
所以说你们出题目
的时候如果发现了这个
一定要知道啊
它和Pro实际上是类似的啊
好 9.6啊
9.69.7370页的9.7啊
##### 9.6啊 9.7
都得都好看
因为这个呢
##### 379页的9.8啊
3779.8啊
这个379页的啊
啊 379页是9.89.8
其中有一个9.8.3
the scove of wearable
还有那个life time
##### 就是9.8.4和9.8.3
这个要重点看啊
就是关于这个全局变量
和这个静态变量啊
上课的时候我们也强调了
怎么互换的用啊
大家要掌握好
##### 另外呢就是386页9:10这个表单处理啊
这个很显然是重点
很显然是重
因为这个部分呢
有大体啊
有大体
所以说这个表单呢
一定要会处理
好这个部分呢
就说到这里
13页啊不是13页
### (7)559页第13章
database access啊
这个部分呢
这次我们也会有大题啊
有大题所以说我们上课的时候
举了几个例子啊
就是数据库里边用circle语句
怎么发给他
然后呢拿到数据之后怎么显示
这个部分要求你们完全掌握啊
我们是有大题的这部分
啊关于数据库部分
我不说了啊
因为你们呢
正好是刚刚学
对吧正好在学
但是呢后边那个PSP访问数据库啊
也就是在
##### 569页的13.4569页13.4啊
##### 以及572页的13.5
这个部分呢
我们上课讲到的啊
你一定要会
就是如何在PSP当中保温数据库啊
这个一定要掌握
一定要掌握
好
整个的呢
就这些内容啊
大家回去呢
把这个一定要把书翻一遍啊
翻两遍至少要翻两遍
我相信呢
如果你确实把PPT也全部都看懂了
这个书呢
翻两遍另外这个我们实验啊
包括我们平时做的实验
以及课堂练习啊
代码呢一定要输进去
因为我们这次有相当一部分是代码题
主观题啊
以各种形式出现
那么应该是没有问题
好关于本期就说到这里
该说的都说完了啊
你们还有什么问题
举手直接我们你们问一下啊